Сначала пару слов скажу о ЯМР спектроскопии в целом

Это очень востребованный и один из точнейших неразрушающих методов химического анализа.

Чаще всего он применяется в химеческой промышленности для оченки качества сырья, поиска примесей и определения хим состава вещества

ЯМР спектоскопия бывает двух видов: низкопольная и сильнопольная 

Развитие получило только сильнопольное направление в силу того, что развитию низкопольной мешали некоторые технические трудности 

Сильнопольная спектроскопия - это очень удобный и точный метод, но у него есть один серьёзный недостаток:  цена на таки аппараты начинается от $50к и спокойно доходит до нескольких миллионов долларов

Сответственно, доступность этого метода мягко гоовря не высока

Приходится заказывать проведение анализа у сторонних лабороторий, а это стоит весьма дорого и требует немало времени

Сейчас этот односторонний расклад на ранке может измениться, благодаря нашей с ООО Спинус совместной разработке. Нам удалось создать значительно более дешевый спектрометр, работающий в слабом поле, а точнее в поле Земли

Однако, до сегодняшеного дня не существовало ПО, позволявшего бы как-либо работать с низкопольными спектрами, а использовать уже написанные алгоритмы для сильнопольных приборов нельзя из-за разных физических свойств.

Собственно я и разработал софт, решающий эту проблему с упором на бизнес-задачи. Все процессы максимально автоматизированы, так что нет необходимости в поиске высоко-квалифицированных сотрудников для обращения с прибором

Главным научным достижением в этом проекти стали алгоритмы и формулы обработки, которые я адаптировал под работу с низкопольными спектрами

Наиболее весомый из них - это алгоритм корректировки фазы. Я ввёл так называему функцию потерь *[на графике]* . Она зависит от двух переменных: гамма и дельта.

Они отвечающих за константный и линейных сдвиг фазы соответственно. Суть в том, что найдя глобальный минимум функции потерь, мы получим оптимальные значения переменных, которые используются для корректировки фазы. 

В моём случае, это можно грубо описать как минимизацию дисперсии аргументов спектра.

Всё это дело позволяет нам выделить вот эти мальенькие пики, которые и несут в себе всю необходимую информацию.

[Начинаю параллельно оказывать]

Например, мы можем определить вещество, зная расстояние между этими пиками [показываю пример]

Также есть зная ампилтуды этих пиков и главной спектральной линии можно судить о наличии примесей в веществе [показываю]
