## Подводочки

Для начала, думаю, стоит сказать пару слов о *ЯМР спектроскопии* в целом [смотрим на реакцию].

1. ЯМР спектроскопия повсеместно используется для химического анализа так как является одним из точнейших не разрушающих методов. 

2. В частности она используется для оценки качества сырья, наличия примесей. Эта технология критически необходима практически на любом химическом производстве.

3. Часто востребованна в учебных целях для ВУЗ`ов

ЯМР спектроскопия подразделяется на сильнопольную и низкопольную. До недавнего времени низкопоальная, в отличие от сильнополньной, не развивалась  ввиду ряда технических сложностей. 

---

## Для научного / учительского / молодёжного(?)

***[Подоводочка]*** 

Сильнопольные спектрометры крайне точны, но имеет один очень серьёзный недостаток в виде цены, начинающейся от $50.000 и доходящий до десятков миллионов долларов. ***(+ зачастую они крайне громоздки)***. В купе с большой востребованностью технологии, это становится весомой проблемой для потребителя.

##### Пару слов о тяжелой жизни бизнеса

Соответственно, ни средний-малый бизнес, ни большинство учебных заведений не могу себе позволить иметь собственный прибор. Им приходится обращаться к сторонним лабороториям, а это трата денег и времени.

Наша с ***ООО ЦМРИ "Спинус" СПбГУ*** разработка низопольного спектрометра призвана несколько сбалансировать рынок ЯМР-спектроскопии, дополнив его прибором, с более низкой пазрешающаяющей спосбностью, но зато гараздо более дешевым. 

> Пояснение: при низкой концентрпации примись найдет, но не определит

##### А что мы

Сейчас начинают появляться наработки низкопольных спектрометров, в том числе от Спинуса, но все они пока не могут выйти на рынок, так, как попросту не существует ~~программных~~ инструментов для работы с ними.

Моя разрбаботка как-раз таки решает эту проблему. Я адаптировал необходимые базовые алогритмы для работы низкопольными спектрами, а так же создал ПО, реализующее весь цикл обработки и две наиболее востребованые функции анализа полученых данных. А именно, определение молекулы по спектру, представенное в двух вариациях в зависимости от условий и определение наличия примесей в веществе.

##### Чуть конкретнее

> Забегая вперёд, константы КССВ для всех отсканированых нами веществ совпали с теоретически расчётными с погрешностью в несколько сотых, что показывает применимость этих формул на практике 

## Для бизнес жюри

[Цены](https://www.process-nmr.com/services/price-list/)

**Низкопольный:  $2,600**

**Сильнопльный:  $50,000**

| **Атом** | **Без обработки** | **С обработкой** | **Окупаемость, раз** |
| -------- | ----------------- | ---------------- | -------------------- |
| 1Н       | $65 (~5k)         | $75(~5.5k)       | 35                   |
| 13С      | $206 (~15.5k)     | —                | 12.6                 |

---

## Если будут вопросы по формуле

У нас есть формула сдвига фазы от двух переменных. Гамма - отвечающая за линейный сдвиг и дельта отвечающая за константный сдвиг. Это самая простая часть. Проблемы начинаются, когда нам надо подобрать эти две константы. Для этого вводится т.н. функция потерь, которая фактически является оценкой расстояния между идеальными значениями и некоторыми заданными. Эта функция становится целью математической оптимизации (минимизации). 

В моём варианте минимизируется среднеквадратичное отклонение аргуменнтов комплексного спектра.

Как показала практика, метод Нелдлера-Мида подходит для этого лучше всего
